وقد أورد ابن كثير رحمه الله تعالى
في تفسيره
لهذه الآية قصةً وصفها بأنها عجيبة
وقال إسنادها جيد إلى عائشة رضي الله عنها
ذكرت عائشة أن امرأةً
جاءت من دومة الجندل
إلى النبي صلى الله عليه وسلم - تريد النبي عليه الصلاة والسلام -
ولكنها وصلت المدينة بعد وفاته يعني بأيام قليلة
فلما وصلت المدينة وعلِمت أنه قد مات حزنت حزناً شديدا وبكت بكاء مرًّا
فأخذت تبكي
وتكلمت مع عائشة في خبرها وذكرت لها قصتها
والقصة تجدونها في تفسير ابن كثير
قالت المرأة ما معناه وملخصه : أنها فقَدت زوجها
غاب عنها زوجها وكانت محبة له
ففقدته وذهبت إلى امرأة عجوز
وقالت إني فقدتُ زوجي أريد أن تساعديني في حل لعودته
قالت أرشدك إلى أمر تفعلينه ولا تعصينني فيه ؟
ولك عليّ أن يأتي زوجك
وكانت محبة له قالت لا أعصيك
فواعدتها في وقت وأتت بكلبين أسودين
فركبت أحدهما وركبت المرأة الآخر
وإذا بهما في لحظات ببابل
وكانا هما في دومة الجندل
فإذا بهما في لحظات في بابل، وإذا برجلين
معلَّقين بقدميهما
فقال لأي شيء جئتما ؟ قالوا جئنا نتعلم السحر
فقالا لها إنما نحن فتنة
فلا تكفري قالت أنا أريد أن أتعلم السحر ،
فقالا لها اذهبي إلى ذاك التنور وبولي فيه
حدَّدا لها تنور وأمراها بأن تبول فيه
فذهبت إلى التنور فاقشعرت
ورجعت إليهما
و قالا لها بلتِ فيه ؟ قالت نعم
قالا لها ماذا رأيت ؟
قالت لم أر شيئا ، قالا كذبت لم تبولي
ارجعي إلى بلدك ولا تكفري
قالت أريد أن أتعلم السحر
قالا لها اذهبي إلى ذاك التنور وبولي فيه فذهبت
وأيضاً اقشعرت ورجعت وقالت بُلت
قالوا ماذا رأيت ؟
قالت لم أرَ شيئا
قالوا كذبت ارجعي إلى بلدك ولا تكفري
ارجعي إلى بلدك ولا تكفري قالت أريد أن أتعلم السحر - تريد زوجها هي
حبها الشديد لزوجها أعماها وجعلها ملحَّةً في البحث عن وسيلة لطلب الزوج
فلا تكفري
قالت أريد أن أتعلم السحر
قالوا اذهبي وبولي في التنور فذهبت إلى التنور وبالت
ولما بالت في التنور
شعرت بأنه خرج منها فارس
وطار في الهواء وذهب في السماء وهي تراه
فرجعت إليهم قالت بلتُ فيه
قالوا ماذا رأيت ؟
قالت رأيت فارساً على خيل ونحو ذلك خرج مني وطار في السماء
قالوا نعم هذا إيمانك قد خرج
هذا إيمانك قد خرج
لا يكون الساحر ساحراً الا بماذا ؟
بالكفر "ارجعي إلى بلدك ولا تكفري" ،
فقالت للعجوز التي معها ما حصل لي شيئا
فقالت لها خذي هذا القمح
ارميه رمته
قالت له قولي له انبت فنبت
قالت لها قولي له احصد فحصد ، قالت قولي له ايبس فيبس ، قال قولي له اطحن فطحن
قالت اخبز فخبز
وجدت أنها تأمر وأمامها يحصل الشيء الذي تريد
عندئذ
تألمت ألماً شديداً
وحزنت حزناً عظيما
لحالها أنها وصلت إلى هذه المرحلة
هذه المرحلة
فجاءت إلى المدينة تبحث عن النبي صلى الله عليه وسلم تريد تعرض عليه حالتها
تريد تعرض عليه أمرها
وجدته قد مات وأخذت تبكي
تريد حل إيمانها مشى قضى وأصبحت في هذه الحال وبقيت في مصيبة انتزاع الإيمان وهي تريد إيمانها
فأخذت تستفتي الصحابة كلما استفتت واحداً منهم
أحالها للآخر
أحالها للآخر  أخذوا يتدافعون أمرها
كل واحد يرسلها للثاني ، قال ابن عباس أو بعض من عنده
إن كان لك أبوين أفتيتك
كأنه يريد أن يفتيها ببر الوالدين ، سبحان الله !!
وأن بر الوالدين من القربات العظيمة المباركة التي
يصلح بها حال الإنسان إذا عظم
عنايته بهذا الباب وتقرب إلى الله سبحانه وتعالى ، قال "إن كان لك أبوين أفتيتك"
قال هشام
أحد رواة الحديث "
قال لو كانت جاءت في زماننا
لوجدت الكثير من النوكى من يفتيها
يعني سرعة الفتوى حاضرة
يسارعون بالفتوى
والصحابة كانوا يتدافعون أمرها كل واحد يحيلها للثاني
فهذه من القصص وذكرها ابن كثير رحمه الله قال إسنادها جيد إلى عائشة